[음악: '철인왕후' 주제곡]
[칼 휘두르는 소리]
[비장한 음악]
홍 별감은 알아낸 것이 있습니까?
(영평군) 김병인이
도포 자락의 출처가
궁이란 건 파악한 눈치입니다
바싹 쫓아오고 있군요
우리도 서두르죠
[긴장되는 음악]
[병사1의 아파하는 신음]
[병사2의 기합]
[병사3의 신음]
[병사4의 기합]
[병사4의 신음]
[병사5의 기합]
[영평군의 힘주는 숨소리]
[철종의 힘주는 숨소리]
(영평군) 공격 훈련이 아닙니다
그렇습니까?
[철종과 영평군의 힘주는 숨소리]
[영평군의 힘주는 신음]
(영평군) 왜 이러십니까?
평소 전하답지 않게 이성을 잃으시니
항시 바싹 조아리고 있었더니
좀이 쑤시어
[영평군의 힘주는 신음]
[영평군의 아파하는 신음]
[긴장되는 음악-계속]
[영평군의 신음]
[흥미로운 음악]
[철종의 한숨]
[영평군의 헛기침]
(철종) 아
(영평군) 아
여기
[토끼가 낑낑거리는 소리]
가자
사냥 다녀오십니까?
아, 옛말에 '일이'...
아, '이일대로'라는 말이 있지요
(철종) 내가 쉬는 동안 적은 피로해진다
[익살스러운 음악]
옳으신 말씀입니다
(좌근) 근데 활도 없이 어찌...
(철종) 아, 이 활이라는 게
영 팔도 아프고 손가락도 아픈 것이
씁...
그건 사냥을 위해 만든 것이 아니라
고문하기 위해
만든 것이 아닌가 하는...
어, 활이 쏘는 사람을 잡으니
나름 사냥인 겐가?
[철종의 호탕한 웃음]
여튼
덫으로 잡는 게 더 쉽습니다
[좌근의 어색한 웃음]
두 분이서는 위험합니다
언제, 어디서든
항시 경호를 대동하셔야지요
다음부턴 그리하지요
영평군께선 여전히
금위대장을 수행하시느라 어쩌지요?
국구께서 좋아지시면
언제든 자리를 넘겨드리겠습니다
그렇지
(철종) 우리 훈련대장님
몸보신하시게, 여기
아, 아닙니다, 저는 괜찮습니...
사양하지 마세요
제 하사품입니다
(좌근) 아, 예
[익살스러운 음악]
[토끼가 낑낑거리는 소리]
[좌근의 겁먹은 신음]
아, 아직 중전마마께서 깨어나셨단
소식은 듣지 못하셨지요?
그래요?
(철종) 상태는 어떻습니까?
다행히 옥체를 보존하셨다 합니다
이겨 내었군요
(철종) 다행히 이겨 냈어요
지금 당장 중전에게 가 봐야겠습니다
[토끼가 낑낑거리는 소리]
[좌근의 당황한 신음]
(좌근) 아이, 씨
(영평군) 지금
병문안을 가실 때가 아닙니다
(철종) 중전이 쾌유했으니
최악의 상황만은 면한 겁니다
가서 제가 직접 장부를 찾겠습니다
(영평군) 그럼 저와 함께 가시죠
같이 움직이면
경계가 더 심해질 겁니다
형님께선 궁 안의 상황을 살펴 주세요
[잔잔한 음악]
날이 참 좋은 것이
(아이) 나 잡아 봐라!
[아이들의 웃음]
봄날이구나
(남자1) 나랑
나랑 혼인해 줄랑가?
내가 이래 봬도
염소 한 마리 있는 남잔디
어머, 아, 몰라
(여자) 아이!
[흥미로운 음악]
(상선) 전하!
[익살스러운 효과음]
[가야금 연주 소리]
(소용) 그렇게 돌아와라 돌아와라
노래를 했더니
영혼은 안 돌아오고 기억이 돌아왔다?
전에도 가끔
이 여자 기억이 떠오르긴 했지
그럴 때마다 두통에, 이명에
[익살스러운 효과음]
그런데 이번엔
마치 숨 쉬듯이 스무스하게
[익살스러운 효과음]
홍연이 네가 올해 열아홉
[연의 놀란 숨소리]
이름이 홍연이 아니라
성이 홍이요, 이름이 연이구나?
[끄덕이는 효과음]
[소용의 놀란 숨소리]
냄새야
후각에 각인된 기억이 떠오르는 거야
[연의 냄새 맡는 소리]
근데 있잖아
[번뜩이는 효과음]
나 이거 왜 이렇게 잘해?
[연의 옅은 웃음]
(연) 워낙 어릴 적부터
쳐 오셨으니까요
아, 기억이 돌아오니
막 이, 재주도 돌아오네요
[가야금 줄 튕기는 소리]
[소용의 놀란 숨소리]
(소용) 꼬였어
심장 마비인지 시궐인지
그게 오면서 뒤죽박죽이 된 거야
[익살스러운 음악]
어?
나 왜 아까부터
생각도 이 여자 목소리로 하지?
아, 아
아!
[소용의 놀란 신음]
목소리를
잃어버렸어?
(연) 무슨 말씀이세요
이리 잘만 들리는데
[소용의 놀란 숨소리]
(소용) 손가락을 얻고
목소리를 잃은 이 상황은 마치
인어 공주?
[물방울 효과음]
[소용의 놀란 숨소리]
한 상궁에게 쥐를 잡는 살서제로
비소를 판매한 증인
그리고 수라간까지 옮긴 정황
(병인) 이 두 가지에 있어
아무도 문제 삼지 못하도록
확실해야 하네
[문 열리는 소리]
[다가오는 발걸음]
(좌근) 의금부장에게
잠시 할 얘기가 있다
[환의 한숨]
(환) 이상하지?
원래도 넓은 궁이었으나
오늘따라 왜 이리 공허하리만치 넓은지
[환의 한숨]
(최 상궁) 중전마마 행차십니다
[부드러운 음악]
[반짝이는 효과음]
[설레는 음악]
[음악 끊기는 효과음]
[익살스러운 효과음]
[환의 당황한 신음]
설마
내가?
(좌근) 대비에게 시간을 주기로
했으니 그리 알아라
- (병인) 예?
- 내명부의 질서에 따른 것이니
우리는 우선 기다린다
(좌근) 하나, 언제라도 사용할 수 있게
그림은 만들어 놓고
대신 비밀에 철저해야 한다
이번 일은
우리 쪽에서 그림을 맞춘 것이지만
대비는 중전마마를 해하려는
세력과 연관이 있을지도 모릅니다
(병인) 그냥 두었다간
마마께서 또다시 위험해지십니다
중전을 해하려는 세력?
[무거운 음악]
(좌근) 호수 일은
자결 시도라 직접 밝히셨고
이번 일은 건강상의 이유인데
또 무엇이 있느냐?
[긴장되는 효과음]
입궁 후 계속 생명의 위협을
받으시니 의심해 보는 겁니다
알겠다
전하 없이 어전 회의를 진행하려니
준비할 게 많구나
(좌근) 가 보마
전하께 무슨 일이 있습니까?
중전마마께 병문안 가셨다
그렇습니까?
(환) 형님, 형님!
어...
어르신도 계셨습니까?
(좌근) 얘기들 나누거라
(환) 댁에 조심히 들어가십시오
[환의 옅은 웃음]
(병인) 해가 중천인데
벌써 출궁을 시키는가?
밤을 새웠더니 헷갈려서
[환의 민망한 웃음]
(병인) 무슨 일을
밤까지 새워 가며 열심인가?
비밀 임무를 수행키 위해 그랬죠
(환) 어우, 덕분에 별일도 다 겪고
[환의 질색하는 신음]
그래서 뭘 좀 알아냈나?
형님, 큰일입니다
(환) 제가 글쎄, 사모해선 안 되는
여인을 사모하고 있지 뭡니까?
대체 어떤 여인이기에?
(환) 어쩐지 오늘따라
궁이 텅 빈 것만 같은 것이
마음이 공허하고
[익살스러운 음악]
왜 그런가 곰곰이 생각해 보았더니
지금 궁에서
자릴 비운 여인이 딱 한 사람
있더라 이 말이죠
중전마마
제가 중전마마를 사모하는 모양입니다
- 뭐라?
- (환) 사촌을 연모하다니
이 무슨 천륜을
거스를 일이란 말입니까?
동성동본, 아니
근친상간이나 마찬가지인데
게다가 주상전하와 혼인을 한
남의 여인 아닙니까?
미친 게죠
곱게 미친 것도 아니고
더럽게 미친 게죠
그런 건 다 둘째치고라도
뭣보다 저보다 나이가
한참이나 위인 연상을
아, 이건 진짜 아니지 않습니까?
[책상 내려치는 소리]
(병인) 지금 연상이 중한가?
아니, 왜 갑자기 화를 내시고...
자네가 지금 이상한 말을 하지 않는가?
죄송합니다
이제 아무 말 안 하겠습니다
아니네, 내 화내서 미안하네
생전 화는커녕
큰소리 한 번 안 내시던 형님께서
(환) 벼슬에 오르시더니 변하셨습니다
당황해 그렇지
내 자네에게 진짜 화낸 게 아니네
대체 그리 생각하게 된 연유가 뭔가?
자꾸만 그 모습이 떠올라서요
[익살스러운 음악]
마마께 양산을 씌워 드리던
(환) 마마 옆에 찰싹 붙어 다니던
마마께 드릴 탕약을 들고
뛰어다니던
중전마마 담당 나인인
홍연이란 아이가요
(병인) 응?
홍연이란 아이가 떠오르는데
왜 중전마마를 연모한단 말인가?
제가 누구입니까?
(환) 판관공파 16대손
3대 독자 김환입니다
이런 제가 한낱 몸종 출신 나인 따위를
연모할 리가 없지 않습니까?
그러니 당연히 중전마마...
[쿵 울리는 효과음]
[환의 놀란 신음]
제가 설마 그 나인...
자네의 그 힘겨운 사랑을 응원하네
[익살스러운 음악]
[환의 당황한 신음]
[어두운 음악]
[문 열리는 소리]
[손톱으로 긁는 소리]
(영평군) 자가님
[화진의 놀란 숨소리]
전하께옵선?
중전의 본가에 가셨습니다
갑자기 그곳엔 무슨 일로 가셨습니까?
중전이 의식을 찾았습니다
(영평군) 병문안을 핑계 삼아
국구의 집을 탐색할 겸
[화진의 분한 숨소리]
[화진의 아파하는 신음]
다치셨습니까?
(화진) 별것 아닙니다
저도 마마를 뵈러 가겠습니다
[만홍의 기쁜 숨소리]
(만홍) 어쩐 일로 이리 직접...
[만홍의 반가운 숨소리]
[의미심장한 음악]
[홍 별감의 한숨]
[흥미로운 음악]
(홍 별감) 삐쩍 곯은 놈
퉁퉁 불은 놈
멀대 같은 놈
짱뚱한 놈
각자 생긴 꼴은 제각각이지만 딱 하나
공통점이 있다
바로
이것
최고의 시력과 조총 실력을 가진
너희들은
모두 내가 특별히 선발한 조총수들이다
(조총수) 저는 키도 몸집도
평범해서 어떤 놈에 속하는지...
넌 눈치 없는 놈을 맡거라
[조총수의 탄성]
그리하여 나는 너희들을 이리 칭한다
외인부대
(홍 별감) 지금까지 별 볼 일 없어
세상의 변방에 섰던 너희들이지만
이 조총만 있으면
조선 제일이다
내가 그렇듯
[흥미진진한 음악]
총은 사람을 죽이기도 하지만
[총소리]
사람을
살리기도 하지
5열 연속 사격 대형!
[홍 별감의 피곤한 숨소리]
귀찮지만 나라는 구해야 하니
발포!
[까마귀 울음소리]
필요한 물건이 있어 왔습니다
하나는 봉황 첩지입니다
[어두운 음악]
봉황 첩지라면...
중전에게 선물하시려는 겁니까?
중전에게 줄 거라면 상의원에 의뢰했죠
[만홍의 한숨]
(조 대비) 내가 필요한 건
중전이 하는 도금 첩지가 아닌
옥으로 빚은 겁니다
하나, 궁의 예법상
봉황 첩지는
왕후가 아니면 할 수 없는 물건인데
그러니까요
(만홍) 아...
(조 대비) 그리고
내가 필요한 또 다른 물건은...
역시
전하를 이리 불러내려고
속도를 내거라 서둘러 도착해야 한다
(고 상궁) 예
서두르게
중전이 비밀을 털어놓기 전에
[의미심장한 음악]
(소용) 인어 공주와 다른 점이라면
목소리 대신 얻은 게
발가락이냐, 손가락이냐, 이 차이?
뭐, 이런 쇼크의 연속이?
이렇게 나를 점점 잃어 가는 건가?
내가 여기에 눌러살면 한 실장 그놈은?
그놈 원하는 대로 다 되는 거잖아
역적의 죄를 몰아
한씨 집안 씨를 말려 버리면 되지
태어나기는커녕
아예 씨앗으로도 존재 못 하게
3대를 멸하는 거야
[소용의 야비한 웃음]
근데 그놈이 어디 한 씨였더라?
(연) 왜 저리 기분이
미친년 널뛰실까?
[통통 튀는 효과음]
[연의 놀란 신음]
[소용의 탄성]
(소용) 아, 근데 여긴 다들
남사당패 출신이야, 뭐야?
왜 이렇게 널뛰기를 잘해?
[연의 웃음]
조선 여인 중에 이 정도 널뛰기
못 하는 여인이 어디 있나요?
(연) 담 밖을 편히 볼 수 있는
유일한 방법인데
(소용) 아...
그런 깊은 사연이
하긴, 내가 일주일 살아 보니까
조선의 여인으로 사는 게
생각보다 만만치가 않더라고
게다가 중전이라니
[의미심장한 음악]
(소용) 하지만 피의 복수를 위해서라면
가자
[익살스러운 음악]
냄새야 안 맡으면 되지
그럼, 이 여자 기억은 차단되고
내 목소리는 돌아오고
난 오늘부터 복수를 위해 사는 거야
그러기 위해선 막강한 권력을...
(소용) 씁, 홍연아
중전인 내가 막강한 권력을
가지려면 뭘 어째야 될까?
(연) 확실한 방법이 하나 있긴 하죠
[익살스러운 효과음]
뭔데?
역시 뭐니 뭐니 해도
왕자님 생산이죠
[소용의 놀란 숨소리]
(소용) 생산이라니
그런 인권 유린스러운 말을
[소용의 놀란 숨소리]
맞다
나한텐 짱 센 순원 언니가 있었지?
순원 언니가 누구셔요?
(연) 이름 참 구수한 게
[연의 웃음]
순원왕후, 우리 대왕대비마마
[긴장되는 효과음]
(소용) 씁, 홍연아
내가 대왕대비마마께 잘 보이려면
뭘 어찌...
(연) 뭐니 뭐니 해도 왕자님 생산이죠
선물이 좋겠어
[익살스러운 음악]
(소용) 씁, 뭐가 좋을까?
역시 작고 반짝이면서도
비싸고도 아름다운
잠깐
[소용의 냄새 맡는 소리]
이 냄새는?
기억이 난다, 기억이 나
[소용의 숨 들이켜는 소리]
[소용의 한숨]
[소용의 놀란 숨소리]
여기가 '천' 자고
뒷마당에 있는 게 '지' 자고
별실 쪽에 있는 게 '현' 자고?
예, 아유, 그새 재산이 더 불어나
창고가 꽉꽉 들어찼더라고요
하늘 '천', 따 '지' 검을 '현'
여기 있는 창고 말고도
조선 팔도에 있는 걸 다 따지면
(연) 정말 천자문을 다 쓸지도요
[소용의 거친 숨소리]
[흥미로운 음악]
[반짝이는 효과음]
(소용) 아, 눈부셔라
찬란한 나의 황금빛 수저 인생
[소용의 감탄]
이거
이것도
그 2개 빼고
여기 있는 거 싹 다
이걸 다요?
싹 다 들고 당장 입궁한다
아휴, 국구님
쓰러지시는 소리 들리는데
난 이제부터 로비의 여왕이 되는 거야
[하인의 다급한 숨소리]
(하인) 어, 마마!
지금 막 주상전하께서
도, 도착하셨습니다
[연의 옅은 웃음]
어우, 왜 그랬대?
나도 곧 들어갈 거니까
먼저 궁에 돌아가서 기다리라고 해
[하인의 난감한 숨소리]
(연) 아이, 무슨 말씀이세요, 마마
대왕대비마마께 붙을 이 시점에
주상이랑은 손절 각이야
(소용) 어, 어, 왜 이래?
[소용의 당황한 신음]
[장엄한 음악]
- (소용) 아이고
- (연) 가시죠
(소용) 아이, 거참, 편먹을 땐
입장이 확실해야 된다니까
아, 놔, 아, 잠깐!
뭔 퍼레이드 카를 타고 왔어?
아유, 왕족들은 죄다 관종이야
(연) 예의를 차리셔요, 마마
[소용의 어이없는 웃음]
괜찮다
[음악: '철인왕후' OST]
(철종) 이에 김가 소용을
중전에 책봉하노라
묘선을 축하합니다
[심장 박동음]
[소용의 떨리는 숨소리]
오다 주웠소
[심장 박동음]
중전!
안색이 붉고 숨이 가쁜 것이
또 숨이 안 쉬어지는 겁니까?
[소용의 당황한 숨소리]
(소용) 누, 누가 안색이 붉고
숨이 가쁘다 그래?
아침부터
보양식을 너무 때려 넣었나, 씨
꺼져, 김소용
내 몸에서 아니, 네 몸에서 당장 나가!
[익살스러운 음악]
지금 뭘 하는 겁니까?
(소용) 나 이제 갈 데도 없다고!
꽃을 때리는 겁니까
꽃으로 때리는 겁니까?
(철종) 어허, 계속...
아니, 아이고
- (소용) 아, 아, 씨!
- (철종) 그만하시오
(소용) 안 뺏겨, 내 거야, 씨...
[철종의 당황한 신음]
아니, 이리 적극적으로
마음에 들어 할 줄이야
누가 맘에 든대?
그냥 시체처럼 사는 거보다
낫다 이거지
왜 매번 정신을 차리면
더 이상해지는 겁니까?
이상한 건 내가 아니라 네 멘트고
'오다 주웠소'가 뭐야
'오다 주웠소'가!
그딴 개수작의 역사가 뭔 200년이 넘어
진짜 오다 주웠소
아, 예, 알겠습니다
(철종) 어허, 진짜래도
(소용) 네
임금은 거짓말을 하지 않소!
(소용) 예, 예, 예
(철종) 왜 이러는 것이냐?
(문근) 아이고, 아이고
[철종의 답답한 신음]
- 아이고, 주상전하
- (철종) 아...
[문근의 거친 숨소리]
(문근) 아이고
아이고, 주상전하
이리 누추한 곳에
친히 방문을 다 해 주시고
성은이 망극하나이다
(철종) 아유, 아닙니다, 일어나세요
(문근) 아이고
[문근의 힘겨운 숨소리]
당연히 중전을 살피러 와야죠
- (문근) 아이고...
- 국구께선 별일 없으십니까?
아이고, 그럼요, 그럼요
[문근의 웃음]
우선 자리에 좀 드시지요
- (철종) 예
- (문근) 아, 예
[문근의 힘겨운 숨소리]
그럼, 전하께선 처갓집 환대받으시고
(소용) 저는 궁으로 돌아갈 준비로
바빠서 이만
- 가자
- (문근) 아니, 버, 벌써요?
(철종) 오늘 궁에 들어가려는 겁니까?
회복이 워낙 빠른 편이라
(문근) 아이, 아무리 그래도
이제 막 자리에서 털고 일어나셨는데
국구의 말씀이 옳습니다
(철종) 급할 것 없으니
천천히 요양을 하세요
제가 없는 내명부가
어찌 돌아갈지 걱정이라
(철종) 내명부는 평화롭습니다
중전이 있을 때보다 훨씬...
어쩌면 더
[익살스러운 음악]
(문근) 죄송합니다
제가 한다고 했는데
영 대접이 부족했던 거로군요
[소용의 난감한 신음]
그새 궁 생활이 익숙해져
이 아비 따위와 보내는 시간은
영 성에 차지 않으시는 거죠
(소용) 아, 아이...
제가 그만
중전의 본분에 너무 충실한 나머지
아버지의 마음을 헤아리지 못했네요
그럼, 내일 입궁하는 걸로
그러면 함께 사랑채로 모시겠습니다
[문근의 흐뭇한 웃음]
(소용) 당했다
(철종) 가시죠
대체 왜 이러는 것이냐?
[의미심장한 음악]
[다가오는 발걸음]
(좌근) 네가 해야 할 일이 생겼다
있어선 안 될 물건이 있는 듯하니
내게 가져오거라
위치는 국구의 집 비밀 금고다
예
(문근) 두 분이 이렇게
오붓한 모습을 눈앞에서 뵈니
저는 이제 죽어도 여한이 없습니다
(철종) 진작 찾아뵈어야 했는데
송구합니다
[익살스러운 음악]
(문근) 아유, 무슨 말씀이십니까
두 분의 소문난 금슬을
듣는 것만으로도
[문근의 멋쩍은 웃음]
[익살스러운 효과음]
저는 이미 충분히 감사합니다
[문근의 웃음]
(철종) 중전이 워낙
다른 여인과 달리 특출나
어떤 환경에서 살아왔는지 궁금했는데
바로 이런 곳이군요
(문근) 어미 없이 저 혼자 키우다 보니
혹시라도 부족할까
모든 걸 2배로 신경 쓰며 키웠습죠
얼마나 고생이 많으셨습니까
아이고, 고생은요
(문근) 마마께서는 어릴 적부터
워낙에 혼자 잘해 오셨습니다
[소용의 어색한 웃음]
(철종) 소문은 익히 들어
잘 알고 있습니다, 그런데
중전이 워낙 강인한 성품인지라
내게 속내를 잘 털어놓지 않습니다
내가 부족한 탓인지
여인의 마음이 복잡한 탓인지
그런 중전을 이해하기란
참 쉽지가 않아...
(문근) 아이고
전하께서 부족하실 리가요
원래 사내에게 여인의 마음이란
부처님의 뜻만큼이나
어려운 것 아니겠습니까?
[문근의 웃음]
(소용) 이해하지 마셔요
원래 부부라는 게 이해보단
오해를 파먹고 사는 사이라
아, 그게 무슨...
애초에 오해 없인
결혼까지 가는 실수도 없으니까요
[소용의 웃음]
[익살스러운 음악]
나는 그대의 모든 것을
다 이해하고 싶소
(소용) 하지 마
(철종) 그리하여 중전이 나고 자란
이곳을 둘러보고 싶은데
괜찮겠습니까?
중전과 함께 이야기 나누며
산책도 할 겸
(문근) 아이고, 그냥 여염집
살림일 뿐 별다른 것은 없지만
뭐, 원하신다면야
제가 안내해 드리겠습니다
그럼 두 분 다녀오시고
(철종) 중전과 동행하는 게 유리하다
고작 하룻밤 보지 못했을 뿐인데
이리 보고 있어도 또 보고 싶으니
여기 무엇이 묻었소
어머, 내 애교점
(철종) 아...
어쩐지 오늘따라 모습이 새롭더라니
아, 저, 그럼, 마마께서도 함께 가시죠
(철종) 가실까요?
아, 저, 저, 저
두 분은 천천히 나오십시오
[문근의 힘겨운 신음]
(문근) 집이
정돈이 잘돼 있을는지
[문근의 한숨]
아, 저...
(소용) 왜 이래?
우리 노타치 하기로 하지 않았나?
노타치란 말이
곱씹을수록 참 좋은 말이더군요
(철종) 서로 뜻이 같지 않더라도
공존하며 행복할 수 있다니
그거참, 훌륭하지 않습니까?
서로 다름을 인정하고
그 다름을 뛰어넘어 이해로 가는
와, 뭐, 철학자야?
노타치 그 한 단어 가지고
거기까지 갔어?
(소용) 아, 맞다
정치하는 양반이셨지?
(철종) 국구께서
저리 좋아하시지 않습니까?
장인께 효도 좀 하려는데
협조 좀 하시죠
[소용의 혀 차는 소리]
에이, 씨
[문 열리는 소리]
[소용의 혀 차는 소리]
[소용의 짜증 난 숨소리]
[의미심장한 음악]
(철종) 일하는 자들의 건장한 몸과
움직임이 예사롭지 않다
게다가 이곳 구조를 한눈에 꿴 자들
(문근) 아유, 저, 가시죠
(철종) 예
(문근) 아이, 자
[문근의 웃음]
[철종의 탄성]
안 봤으면 아쉬울 뻔했습니다
아, 역시 알아보시는군요
(문근) 자, 아!
하, 이 백자하며 저 병풍하며
정말 어렵게 구한 물건입니다
가까이서 구경을 좀 해도 되겠습니까?
(문근) 아이고, 그럼요, 그럼요
자, 이쪽을 보시면...
[철종의 어색한 웃음]
아이...
에헤, 그...
[긴장되는 음악]
아, 저, 병풍 뒤까지 보실 필요는...
좋은 작품은 뒤태마저도 좋은 법이지요
[철종의 옅은 웃음]
조심하시오, 중전!
- 뭔데?
- 오늘따라 유난한
중전의 아름다움에 홀려
벌이 날아들었지 뭡니까
- (소용) 벌?
- (문근) 아이고, 아이고
- (소용) 어디?
- (철종) 거기
- (문근) 훠이!
- (철종) 뒤에, 잘 보시오
(소용) 없는데?
[긴장되는 효과음]
- (문근) 어이쿠, 아휴
- (소용) 어디?
(문근) 훠이!
- (철종) 지금은 날아갔습니다
(문근) 아...
[소용의 안도하는 한숨]
[문근의 한숨]
중전이 보기에는 어떻습니까?
(소용) 음
붓에 힘이 있고
산수화의 기풍이 화려한 것이
비싸겠네요
이리 귀한 물건들이 많으니
불안하시겠습니다
(문근) 아, 예
(철종) 하긴 밤에 보초 서는 이들을
따로 두고 계시겠죠?
아, 저는 따로
보초를 두고 있지 않습니다
(문근) 내 물건을 지키라
돈을 주고 세운 보초들이
되레 도둑이 되는 세상인지라
[문근의 멋쩍은 웃음]
그럼?
어릴 적부터 저희 집안에서 일해 온
믿을 만한 노비들을 훈련시켜
일석이조로 써먹고 있죠
(문근) 그게 차라리
돈도 싸게 먹히고 해서
아, 현명하십니다
아, 그런 이들이 몇이나 되기에?
[익살스러운 음악]
(문근) 아...
그건
보안상의 기밀이온데
(철종) 아...
그렇다면 굳이
말씀하실 필요는 없습니다만
나의 중전이 머물 곳이...
걱정이 되어
나의 중전?
(문근) 스물예닐곱 정도 됩니다
전하와 저 사이에
무슨 비밀이 있겠습니까?
[철종의 웃음]
(철종) 아흔아홉 칸의 대저택을
지키기에도 충분한 숫자군요
듣고 나니 안심이 됩니다
아, 그나저나 여기 서재에
몇백 년 된 고서적은 없겠지요?
그런 것이 돈만 있다고
쉽게 구할 수 있는 물건이 아니니
깜짝 놀라실 겁니다
그래요?
(철종) 깜짝이요?
[철종의 웃음]
(문근) 이거 마침 서재 가는 길에
제가 아끼는 반송이 있는데
그 형상이
마치 봉황과 똑 닮았지 뭡니까
[문근의 웃음]
저기, 실은
그걸 심으면
이 집에서 국모가 난다기에
[문근의 헛기침]
(철종) 그것참, 용합니다
조금만 더 가시면 됩니다 따라오시죠
(소용) 그놈의 반송
올겨울에 내가 땔감으로 쓰고 만다, 쯧
(철종) 중전의 그 거칠고 오만한
말투를 다시 들으니 좋구려
중전이 처음 그리 변했을 땐
위세를 부린다 생각했죠
가문을 등에 업고
나를 짓누른다 여겼는데
오해였죠
중전은 그저...
그저?
싸가지가 없는 거였습니다
너무 가진 게 많아서
싸가지 하나 정도는 없어도 돼
중전을 이해하고 싶다는 내 말은
진심입니다
(철종) 대체 어떤 인생을 살면
조선의 양반가에서
중전 같은 여인이
될 수 있는지 궁금합니다
궁금할 거 없어
나 같은 여자가
조선 땅에서 나오는 건 불가능해
천상천하 유아독존
역시 오만합니다
[어두운 음악]
(소용) 아오, 아파
[철종의 가쁜 숨소리]
[긴장되는 효과음]
[철종의 힘겨운 신음]
[긴장감 고조시키는 음악]
[철종의 가쁜 숨소리]
왜 그러십니까?
아닙니다
[철종의 힘겨운 신음]
(소용) 어머
(문근) 아이고, 저, 아무래도
마마에 대한 걱정으로
몸이 상하신 모양입니다
저, 당장 사람을 불러
안으로 모시겠습니다
저, 전하를 잠시만 봐주세요
[철종의 가쁜 숨소리]
[긴장되는 음악]
[긴장되는 효과음]
(소용) 왜, 왜 그래?
무슨 귀신이라도 본 것처럼
(소용) 이 습한 냄새
(어린 철종) 살려 줘
(어린 소용) 나 때문이야
내가 죽이는 거야
[긴장되는 효과음]
이 우물에서
[화진의 가쁜 숨소리]
[화진의 놀란 숨소리]
[긴장되는 효과음]
[긴장감 고조시키는 음악]
(화진) 전하!
[철종의 가쁜 숨소리]
[의미심장한 효과음]
전하
[문근의 다급한 신음]
(문근) 자, 저, 전하를
전하를 어서, 어?
의빈 자가님?
(화진) 이게 무슨 일입니까?
용안도 창백하시고
설마
(소용) 아버님
전하를 안으로 모셔 주시겠어요?
여기 빈께서는
아무래도
제게 볼일이 있으신 거 같은데
마마의 용태가 걱정되어 왔으나
전하의 용태가 더 심각하시니
이게 어찌 된 일입니까?
아, 나는 그저
간밤에 잠을 이루지 못해
잠시 어지럼증이 왔을 뿐입니다
(문근) 우선 사랑방에 드시죠
의원도 불렀습니다
[철종의 힘겨운 신음]
의원까지 올 일 아닙니다
(철종) 그저 잠시 쉬면
괜찮아질 듯합니다
(문근) 자, 자, 자, 자, 자, 자
- (하인들) 예
- (문근) 어서 모시게
조심, 조심, 조심
[긴장되는 음악]
(문근) 조심, 조심, 조심
어, 자넨 나가 있게, 어
누우시겠습니까?
아닙니다
이리 앉아 쉬면 충분합니다
전하께서는
어릴 적 한양에서 지내신
기억 대부분을
소실하셨다 들었는데
[의미심장한 음악]
어릴 적의 일이기도 하거니와
좋지 않은 일로 한양을 떠난 터라
기억이 그다지 없습니다
다행이네요
아, 제 말은
안 좋은 기억은 빨리
잊으시는 편이 좋아 하는 말입니다
저도 그리 생각합니다
(소용) 이놈의 후각이
결국 판도라의 상자를 열어 버렸네
[소용의 혀 차는 소리]
(화진) 들은 것과 달리 멀쩡하시군요
[화진의 헛웃음]
그래도 혹시나 했는데
(소용) 걱정 마요
주상한텐 아무 말 안 했으니까
[긴장되는 음악]
그거 걱정돼서 이렇게 달려온 거 아니야?
그럼 바라시는 게 뭡니까?
전하를 이리로 부르신 건
이유가 있을 텐데요
(소용) 난 정말
그쪽이랑 잘해 보고 싶었어
호르몬의 원천이랄까?
최후의 보루랄까?
그쪽에 대한 흑심이 존재하는 한
몸은 이래도 나다울 수 있었다고
근데 알아 버렸어, 당신의 실체
실체요?
그쪽이 가짜 김소용이라는 거
지금 가짜...
라고 하셨습니까?
기억이 돌아왔거든
돌아온 건 기억이 아니라
본래 모습이겠죠
그래도 한때 호르몬의 원천이었던
정으로 말하는데
주상한텐 그쪽 입으로 먼저 털어놔요
(소용) 다른 사람 통해서
알게 되면 배신감이 얼마나 크겠어?
협박이군요
(화진) 뭘 바라시는 건지
잘 알겠습니다
[소용의 한숨]
(연) 마마, 다과상 올리겠사옵니다
응?
아, 무슨 말을 못 해
(소용) 꼬이고 엉킨
운명의 실타래를 붙들고 사니까
사람이 저렇게 배배 꼬이지, 매력 없게
[소용의 한숨]
- 들어가자
- (연) 네
전하
벌써 담소가 끝났습니까?
(화진) 잠시 자리를 비키게
괜찮으십니까?
별거 아닌 일에
빈에게 걱정을 끼쳐 미안하오
[화진의 옅은 웃음]
그리 격식을 차리시다니
저희 둘뿐이온데
(철종) 아...
전하, 중전마마도 원래대로
회복하셨으니
지금 저와 함께 입궁을 하시는 게...
안 된다
[의미심장한 음악]
나는 살필 것이 있다
(화진) 살피신다니
무엇을...
(문근) 아이고, 손님을 이리 대접하다니
좋은 자리를 마련했으니
그리로 옮기시죠
(화진) 저는 이만 입궁을 해야 해서
(문근) 아...
그럼, 궁에서 기다리겠습니다
조심히 가세요
[긴장되는 음악]
[애잔한 음악]
(소용) 할아버지 은언군
역모죄로 모함을 받고
귀양 생활하다 결국 처형
아버지 전계군
아버지와 함께 귀양살이 갔다
그때 얻은 병으로 사망
할머니, 큰어머니는 세례받았다고 죽고
배다른 큰형 이원경 역시
역모죄로 목이 날아가고
'위기 탈출 넘버원'도 아니고
뭔 놈의 가족들이 툭하면 사망이야
날 왜 그런 눈으로 봅니까?
어떤 눈?
나를
불쌍한 똥개 보듯 하잖소
(소용) 웃지 마, 제발 가뜩이나 짠한데
쯧, 에이...
이래서 조기 교육의 폐해라는
말이 나오는 거야
쓸데없는 지식이 왜 이렇게 떠올라, 쯧
너 나한테 바라는 게 뭐야?
왜 이렇게 들러붙어?
중전에게 바라는 거라...
(철종) 만약 중전이
명백한 우리의 적으로 밝혀진다면
제 손으로 직접
중전의 목을 베겠습니다
나는 중전이
나의 적이 아니길 바랍니다
아군이 아니어도 좋습니다, 그저 내게
적만 되지 말아 주세요
네가 사람 보는 눈은 있네
(소용) 내가 아군일 땐
별 도움이 안 되는 사람이어도
적으로 두면 진짜 무섭거든
아주 끝까지 물어뜯는다고
[다급한 발걸음]
[소용의 헛기침]
(연) 마마!
김병인 도련님께서 오셨어요
[긴장되는 음악]
[소용의 탄성]
손님들이 어찌나 끊임없는지
아주 맛집 수준이야
괜찮으신 겁니까?
너무 팔팔해서 탈이지요
(철종) 무슨 일인가?
의금부가 여기까지
주상전하와 중전마마께서 계신 이곳이
지금은 궁이나 마찬가지입니다
(병인) 중전마마
지금부터 저희 의금부가
지켜 드리겠습니다
(철종) 내가 금위병들을
데려왔으니 걱정 말고 철수하게
(병인) 그럼, 금위병들은 전하를 지키고
의금부들은 중전마마를 지키도록 하죠
쓸데없이 인력을 낭비하자는 건가?
그럼, 금위영에서 철수하시죠
[의미심장한 음악]
보초를 서는 방향이 잘못되었네
밖을 보면 보초
이쪽을 보면 감시
[철종의 어이없는 웃음]
내 늘상 이리
김문에 둘러싸일 팔자로군
[철종의 웃음]
[긴장되는 음악]
(의금부1) 웬 놈이냐!
(소용) 씨...
[소용의 놀란 신음]
[부드러운 음악]
괜찮소?
(의금부1) 아니, 이분은...
자네가 왜...
아는 자인가?
(의금부1) 정신 차리세요
도련님, 도련님
도련님!
[환의 놀란 신음]
[환의 아파하는 숨소리]
(환) 살려 주세요, 형님!
(철종) 형님?
그런 자가
대체 중전을 왜 덮치려 한 건가?
하마터면 중전이 큰일 날 뻔했...
[익살스러운 음악]
(소용) 꺼져, 이 여자야
이 몸에서 꺼지라고, 꺼져!
(철종) 중전
(환) 어?
(소용) 어?
(소용) 에이, 씨
저 떠버리가 왜 여길...
대체 무슨 생각으로 그랬는가?
(환) 저 얼굴을 보니
너무 반가운 마음에 그만...
그래, 내가
내가 바로 조선의...
홍연 낭자, 홍연 낭자!
[연의 당황한 신음]
국모인데...
[익살스러운 음악]
마마 담당 나인을 보러 온 것입니다
[익살스러운 효과음]
점 하나 찍었다고
못 알아보는 거 실화?
(철종) 의금부가
중전을 보호하겠다더니
그 빈틈이 증명되었군
왜 그리 의금부의 보호를
못마땅해하십니까?
혹 뭔가 일을 꾸미시는 건지
이를테면 무슨 일 말인가?
요즘 도성에
창고 도둑이 기승을 부린다 합니다
- 그래서?
- 그래서 경비를 더 철저히 해야 하는데
그걸 막으신다면...
전하께서 혹 따로
용돈벌이를 하시는 게 아닌지
(소용) 오, 씨
아무리 그래도 명색이 왕인데
[긴장되는 음악]
[철종의 웃음]
내 오늘 의금부장과
끝장을 보지
바라던 바입니다
(환) 내 워낙 무공 실력이 출중해
순간적인 기공으로 발길을 피해
아무렇지 않지만
홍연 낭자에게
확인하고 싶은 것이 있어
이리 청하였소
(연) 아, 예
내 청이 하나 더 있는데
이런 부탁을 해도 될는지
(연) 말씀하세요
호야, 호야 좀 해 주시오
[익살스러운 음악]
[익살스러운 효과음]
[입바람 부는 소리]
[환의 감격한 숨소리]
입김마저 어쩜 이리 향기로운지
[입바람 부는 소리]
지금, 이 순간에도
솟구치는 이 감정이
과연 무언지 알 수가 없으니
[입바람 부는 소리]
그것을 알 방법은 오직 하나
실례하오
확인
[쪽 하는 효과음]
[익살스러운 효과음]
[부드러운 음악]
[환의 놀란 신음]
[연의 놀란 숨소리]
[환의 침 뱉는 소리]
아니, 왜 자네가?
귀한 분을 몰라뵌 것이 죄송하여
[빛나는 효과음]
[익살스러운 음악]
그 표정은 뭔가?
선처를 바라는 미소입니다
(의금부1) 제 입김보다도
향기로운 미소
[반짝이는 효과음]
[환의 질색하는 신음]
[흥미진진한 음악]
제법 하는군
전하도 제법 하십니다
왕이지 않나
[병인의 힘겨운 한숨]
(연) 벌써 이렇게나요?
[익살스러운 음악]
(소용) 드디어 때가 왔구먼
'개늑시'
'개늑시?'
'개와 늑대의 시간'
[늑대 울음소리 효과음]
(소용) 낮 동안 멀쩡했던 인간들이
개가 되고 늑대가 되는 매직 아워지
[술잔 내려놓는 소리]
사내로서 하나만 묻겠네
(철종) 설마 자네
중전에겐 품어선 안 되는
마음을 품은 겐가?
그렇지 않고서야
날 못 잡아먹어 이리 안달이니
가끔 그런 못난 사내들이 있죠
(병인) 제가 사랑을 주진 않으면서
다른 이가 사랑을 주는 건 못 참는
[철종의 웃음]
내가 소유욕만 넘치는 못난 사내다?
[병인의 비웃음]
[철종의 웃음]
이 최고의 여인을 옆에 두고도 모르는
[소용의 헛웃음]
못난 사내죠
아, 뭐래?
(소용) 난 둘 다 아니거든
[익살스러운 음악]
(철종) 아니
난 아닐 거요
[소용의 한숨]
내 눈을 보시오
[철종의 한숨]
(철종) 어, 자네...
[철종의 멋쩍은 신음]
넓은 아량도 군자의 미덕이거늘
내 이겼군
얼씨구?
밥값을 하거라
[긴장되는 효과음]
[어두운 음악]
[의미심장한 효과음]
[화진의 놀란 숨소리]
(조 대비) 이런, 마주쳐 버렸군요
빈에게 폐가 될까 거리를 두려 했는데
그런 말씀 마십시오, 대비마마
선물이 있어요
이것은...
주상의 옆자리에 어울리는 사람은
빈이에요
(조 대비) 모든 면에서
빈이 진짜 중전감이죠
무얼 보고 있었습니까?
(화진) 그저 호수에 비친
달구경을 하고 있었습니다
궁에는 떠도는 무서운 이야기들이 많죠
(조 대비) 귀신 이야기 같은 거
말입니다
그중 하나로
오늘처럼 보름달이 뜬 밤에는
호수에 모습을 비춰 보지 말라는
이야기가 있어요
내가 자리를 뜨면
호수에 남은 내 모습이
홀로 움직인다는 거예요
어쩌면 저는
평생을 호수에 갇혀 산 것 같습니다
[어두운 음악]
이제
그 호수에서 나올 때입니다
[의미심장한 음악]
[철종의 힘겨운 한숨]
[철종의 한숨]
[철종의 거친 한숨]
(의금부2) 아휴
내가 다녀오면 갈 것이지
저, 얼마나 급하면
해우소는 이쪽인데...
[소용의 놀란 신음]
(소용) 어?
[소용의 안도하는 한숨]
[소용의 한숨]
숨긴 이야기가 있습니다
(화진) 아무에게도 하지 않은
중전마마와 저만의 비밀
[어두운 음악]
(소용) 늑대 인간은 보름달이 뜨는 밤
달빛을 받아 늑대로 변한다
하지만 우리는 안다
보름달은 그저
우리 안에 꽁꽁 숨겨 둔
늑대를 풀어놓기 위한
핑계에 불과하다는 것을
[긴장되는 효과음]
이게 요강?
(소용) 이 델리케이티드함을
내가 도저히 감당할 수가 없다
[소용의 한숨]
[긴장되는 음악]
[소용의 힘주는 숨소리]
[소용의 피곤한 신음]
[칼 휘두르는 소리]
[소용의 놀란 신음]
[긴장감 고조시키는 음악]
[철종의 힘주는 숨소리]
[철종의 힘겨운 숨소리]
[살수의 힘겨운 신음]
[날카로운 효과음]
탱고?
[강렬한 음악]
[문근의 코 고는 소리]
(의금부1) 깨셨습니까?
[병인의 한숨]
중전마마 처소로 안내하거라
직접 살피겠다
[긴박한 음악]
[철종의 힘겨운 신음]
[살수와 철종의 힘주는 신음]
[긴장되는 음악]
[소용의 놀란 숨소리]
[살수의 힘주는 신음]
[날카로운 효과음]
[소용의 놀란 신음]
[살수의 힘겨운 신음]
[문 열리는 소리]
[익살스러운 음악]
중전...
(소용) 우리 불쌍한 왕 놈의 새끼를
정의의 이름으로 널
용서하지 않겠다!
[소용의 기합]
[익살스러운 효과음]
[소용의 놀란 신음]
(소용) 술기운에
정확성이 떨어져서 그만
[철종의 힘겨운 신음]
야, 괜찮냐?
야, 미안하다, 어?
[철종의 힘겨운 한숨]
[철종의 신음]
(소용) 야, 그러니까 너 왜 거기 서 있냐?
[철종의 한숨]
(병인) 이쪽이다!
오늘은 노타치 하지 않겠소
(병인) 마마!
괜찮으십니까?
[음악: '철인왕후' OST]
[소용의 피곤한 신음]
(소용) 결국 사고를 치는구먼
(철종) 첫날밤처럼 기억을
못 하면 섭섭할 뻔했습니다
(병인) 족보도 사고파는
세상입니다, 누가 압니까?
역모를 꾀하기 위해
가짜 신분으로 숨어들었을지
(어린 소용) 내가 죽이는 거야
[어린 소용의 흐느끼는 소리]
내가 비밀을 지키지 않아서
(철종) 오늘은 잠행을 나가죠
(남자2) 자기 가족들을 몰살한
김씨 집안에
- 빌붙어 사는 거 아니야?
- (남자3) 그렇지!
말이 너무 심하시네?
[사람들의 당황한 신음]
(소용) 어?
- 대체 누구신데?
- 나는!
임금님 팬클럽이다